{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1561\cocoasubrtf400
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
{\info
{\title Graz mit der gr\'fcnen Insel des Schlossberges in seiner Mitte galt schon immer als gr\'fcne Stadt}
{\author Zorah}}\paperw11900\paperh16840\margl1417\margr1417\margb1418\margt1417\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\hyphauto1\hyphfactor90
\deftab708
\pard\pardeftab708\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Der Botanische Garten \'96 Eine Arche Noah der Pflanzen\
\
Graz mit der gr\'fcnen Insel des Schlossberges in seiner Mitte, galt seit jeher als gr\'fcne Stadt. Als der steirische Erzherzog Johann im Jahre 1811 den Bau des Joanneums anregte, um seinen Untertanen Zugang zur Bildung zu erm\'f6glichen, durfte daher auch ein Botanischer Garten nicht fehlen. 76 Jahre nach dessen Er\'f6ffnung, war das urspr\'fcngliche Areal im heutigen Joanneumsviertel l\'e4ngst zu klein geworden und so \'fcbersiedelte der Joanneumsgarten in die Schubertstra\'dfe. So gro\'df die neue Anlage war, so war sie doch begrenzt, da rundherum bereits Villen erbaut worden waren, bis das Areal endlich erworben werden konnte. In den folgenden beiden Jahren erfolgte die Umsiedelung der Best\'e4nde, die Palmfarne im Oberstock der heutigen Eingangshalle und die alten B\'e4ume des Arboretums stammen noch aus dieser Anfangszeit. \
\
Im Jahre 1985 gelang es schlie\'dflich doch, Grund zuzukaufen, so konnte unter anderem die Teichanlage entstehen, einige Zeit sp\'e4ter wurde durch einen neuerlichen Zukauf auch die Anlage eines Bauerngartens erm\'f6glicht. Das alte Palmenhaus steht noch heute als \'84Altes Gew\'e4chshaus\'93 auf dem Gel\'e4nde. Es war im Laufe der Jahre verfallen, doch eine B\'fcrgerinitiative rettete das bauliche Kleinod 1997 vor dem Abriss und stellte es unter Denkmalschutz. Die aktuellen  Gew\'e4chsh\'e4user des Architekten Volker Giencke wurden 1995 er\'f6ffnet. Drei schiefe parabolische Zylinder aus Acrylglas erm\'f6glichen \'96 einander durchdringend \'96 einen Lichteinfall von ganzen 98 Prozent. Vier Klimazonen sind darin beheimatet:  das Tropen- oder Warmhaus, das Kalthaus mit den Pflanzen des Mittelmeeres, das Temperierthaus, das die Vegetation S\'fcdamerikas und Australiens n\'e4her bringt und das Sukkulentenhaus mit seinen m\'e4chtigen Kakteen. All diese Pflanzen und der j\'e4hrlich stattfindende Rarit\'e4tenmarkt begeistern nach wie vor Besucher aus aller Welt.\
\
\
\
\
}