{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1561\cocoasubrtf400
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
{\info
{\author Zorah}}\paperw11900\paperh16840\margl1417\margr1417\margb1418\margt1417\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\hyphauto1\hyphfactor90
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Der Gr\'fcne See - Vom Zauber versunkener Wege\
\
Wenn der Schnee auf dem Hochschwab schmilzt, legt sich ein eigent\'fcmlicher Zauber \'fcber die  Landschaft rund um den Gr\'fcnen See. B\'e4nke versinken in den kristallklaren Fluten und gemahnen an ein unterirdisches Feenreich, das den Zauber unsterblicher Sch\'f6nheit widerspiegelt/spiegelt. Nicht von ungef\'e4hr wird dieser See, der 2014 zum sch\'f6nsten verborgenen Platz \'d6sterreichs gek\'fcrt wurde, mit Atlantis verglichen. Allerdings sinkt der Wasserspiegel nach Pfingsten allj\'e4hrlich rapide ab, das Wasser gibt die Wanderwege und B\'e4nke wieder frei und statt an die acht bis zehn Meter ist der Gr\'fcne See nur noch vier Meter tief. Zum Baden verlockt diese Idylle jedoch vergeblich, nicht nur weil seit J\'e4nner 2016 ein allgemeines Nutzungsverbot gilt, sondern weil eine Wassertemperatur von vier bis sechs Grad Celsius empfindlich kalt und keineswegs einladend ist. \
\pard\pardeftab708\partightenfactor0
\cf0 \
Unweit von Bruck an der Mur, auf dem Gebiet der Gemeinde Trag\'f6\'df-Sankt Katharein gelegen, gibt es dieses Naturjuwel mit seinem smaragdgr\'fcn schimmernden Wasser zu bewundern. F\'fcr das prachtvolle Farbenspiel sorgt das reine Schmelzwasser, das die roten Anteile im Licht absorbiert und die blau-gr\'fcnlichen hervorhebt, der helle Kalkstein tr\'e4gt das Seine dazu bei, dass man bis auf den Grund blicken kann. Mit einer Fl\'e4che von 6,5 Hektar ist der Gr\'fcne See beinahe klein zu nennen, ihn zu umrunden bedeutet jedoch, ein ganzes St\'fcck Steiermark zu erkunden mit allem, was dazu geh\'f6rt: da laden B\'e4nke und Wiesen zum Verweilen ein, prachtvolle alte B\'e4ume spenden in der Hitze des Sommers Schatten und der Waldboden h\'e4lt manch schmackhafte \'dcberraschung bereit.\
\
Im September 2014 erkundete der Schauspieler Aston Kutcher den See, ihm war verg\'f6nnt, was wir nur noch aus Beschreibungen erfahren k\'f6nnen: Wenn man unter der Wasseroberfl\'e4che auf dem R\'fccken treibt, erm\'f6glichen der fehlende Wellengang und die Lichtbrechung einen Blick auf den Wald und die Berge ringsumher. Gerade so, als w\'e4re man dieser Welt entr\'fcckt und Teil eines Zauberreiches geworden, das seinen eigenen Gesetzen folgt.\
\
}