{\rtf1\ansi\deff3\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}{\f4\fswiss\fprq2\fcharset0 Liberation Sans{\*\falt Arial};}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 PingFang SC;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f7\fswiss\fprq0\fcharset128 Arial Unicode MS;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}
{\stylesheet{\s0\snext0\dbch\af0\dbch\af0\afs24\alang1025\langfe2052\ql\widctlpar\ltrpar\hyphpar0\cf0\loch\f0\fs24\lang3079 Normal;}
{\*\cs15\snext15 Absatz-Standardschriftart;}
{\s16\sbasedon0\snext17\dbch\af5\dbch\af6\afs28\alang1025\ql\widctlpar\sb240\sa120\keepn\ltrpar\cf0\loch\f4\fs28\lang3079 Heading;}
{\s17\sbasedon0\snext17\dbch\af0\dbch\af0\afs24\alang1025\ql\sl276\slmult1\widctlpar\sb0\sa140\ltrpar\cf0\loch\f0\fs24\lang3079 Text Body;}
{\s18\sbasedon17\snext18\dbch\af0\dbch\af7\afs24\alang1025\ql\sl276\slmult1\widctlpar\sb0\sa140\ltrpar\cf0\loch\f0\fs24\lang3079 List;}
{\s19\sbasedon0\snext19\dbch\af0\dbch\af7\afs24\alang1025\ai\ql\widctlpar\sb120\sa120\noline\ltrpar\cf0\loch\f0\fs24\lang3079\i Caption;}
{\s20\sbasedon0\snext20\dbch\af0\dbch\af7\afs24\alang1025\ql\widctlpar\noline\ltrpar\cf0\loch\f0\fs24\lang3079 Index;}
}{\*\generator LibreOffice/7.0.1.2$MacOSX_X86_64 LibreOffice_project/7cbcfc562f6eb6708b5ff7d7397325de9e764452}{\info{\title Johanneskapelle P\u252\'fcrgg}{\author Zorah}{\creatim\yr2019\mo6\dy16\hr7\min42}{\author Zorah}{\revtim\yr2019\mo6\dy16\hr8\min13}{\printim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}}{\*\userprops}\deftab708
\hyphauto1\viewscale177
{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse451\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1417\margrsxn1417\margtsxn1417\margbsxn1418\pgdscnxt0 Default Page Style;}}
\formshade{\*\pgdscno0}\paperh16838\paperw11906\margl1417\margr1417\margt1417\margb1418\sectd\sbknone\pgndec\sftnnar\saftnnrlc\sectunlocked1\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1417\margrsxn1417\margtsxn1417\margbsxn1418\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc\htmautsp
{\*\ftnsep\chftnsep}\pgndec\pard\plain \s0\dbch\af0\dbch\af0\afs24\alang1025\langfe2052\ql\widctlpar\ltrpar\hyphpar0\cf0\loch\f0\fs24\lang3079{\loch
Johanneskapelle P\u252\'fcrgg \u8211\'96 Katzen, M\u228\'e4use und das Jesuskind}
\par \pard\plain \s0\dbch\af0\dbch\af0\afs24\alang1025\langfe2052\ql\widctlpar\ltrpar\hyphpar0\cf0\loch\f0\fs24\lang3079\loch

\par \pard\plain \s0\dbch\af0\dbch\af0\afs24\alang1025\langfe2052\ql\widctlpar\ltrpar\hyphpar0\cf0\loch\f0\fs24\lang3079{\loch
Wer die Anh\u246\'f6he zur Johanneskapelle P\u252\'fcrgg in der Gemeinde P\u252\'fcrgg-Stainach erklimmt, wird f\u252\'fcr diese kleine M\u252\'fche reichlich belohnt, denn hier, auf dem Kalvarieng\u252\'fcrtel, steht ein Kleinod, das seinesgleichen sucht. In der dem Evangelisten Johannes geweihten Kapelle befinden sich romanische Fresken aus der Zeit um 1160/65, die zu den am besten erhaltenen Wandmalereien dieser Epoche z\u228\'e4hlen. Neben den beiden Stifterfiguren \u8211\'96 man nimmt an, dass der Traungauer Markgraf Ottokar III. der Auftraggeber der Kapelle war und sch\u228\'e4tzt die Entstehung des Bauwerkes auf vor 1122 \u8211\'96 findet sich ein zwei Meter hoher Hauptstreifen, der neben etlichen biblischen auch eine weltliche Szene wiedergibt. Gerade letztere hat diese kleine Kapelle so ber\u252\'fchmt gemacht, denn der Katzen-M\u228\'e4usekrieg \u8211\'96 das Motiv stammt aus der Tradition der Aosopischen Tierfabeln \u8211\'96 ist gleicherma\u223\'dfen originell wie r\u228\'e4tselhaft. Die \u8222\'84verkehrte Welt\u8220\'93, wie sie hier dargestellt wird, gew\u246\'f6hnlich triumphieren die kleinen Nager n\u228\'e4mlich \u252\'fcber ihre viel gr\u246\'f6\u223\'dferen Feinde, besch\u228\'e4ftigte K\u252\'fcnstler Jahrhunderte lang, warum sie aber gerade an der Wand der Johanneskapelle Platz gefunden hat, ist bis heute nicht gekl\u228\'e4rt. }
\par \pard\plain \s0\dbch\af0\dbch\af0\afs24\alang1025\langfe2052\ql\widctlpar\ltrpar\hyphpar0\cf0\loch\f0\fs24\lang3079\loch

\par \pard\plain \s0\dbch\af0\dbch\af0\afs24\alang1025\langfe2052\ql\widctlpar\ltrpar\hyphpar0\cf0\loch\f0\fs24\lang3079{\loch
Dieses Motiv befindet sich am westlichen Ende der Kapelle, an der S\u252\'fcdseite findet der Betrachter \u252\'fcbrigens die Szenen um Christi Geburt. Im Vordergrund der Darstellung ruht  Maria, dahinter liegt das Jesuskind, bewacht von einem Engel. Unwillk\u252\'fcrlich f\u228\'e4llt der Blick auf die Tiere des Stalles, die \u252\'fcber den Rand der Krippe lugen, denn ihre Gesichter sind originell und aussagekr\u228\'e4ftig. Neben den dargestellten Figuren f\u228\'e4llt der ornamentale Schmuck ins Auge, der den gesamten Kirchenraum ziert. Neben Imitationen von Marmor und Stoffen finden sich geometrische aber auch pflanzliche Formen. Der Malstil ist der Tradition des Salzburger Kunstkreises verpflichtet, die Wahl der Motive und Formen geht jedoch gro\u223\'dfteils auf byzantinische Urspr\u252\'fcnge zur\u252\'fcck. }
\par \pard\plain \s0\dbch\af0\dbch\af0\afs24\alang1025\langfe2052\ql\widctlpar\ltrpar\hyphpar0\cf0\loch\f0\fs24\lang3079\loch

\par \pard\plain \s0\dbch\af0\dbch\af0\afs24\alang1025\langfe2052\ql\widctlpar\ltrpar\hyphpar0\cf0\loch\f0\fs24\lang3079\loch

\par \pard\plain \s0\dbch\af0\dbch\af0\afs24\alang1025\langfe2052\ql\widctlpar\ltrpar\hyphpar0\cf0\loch\f0\fs24\lang3079\loch

\par }