{\rtf1\ansi\deff3\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}{\f4\fswiss\fprq2\fcharset0 Liberation Sans{\*\falt Arial};}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 PingFang SC;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f7\fswiss\fprq0\fcharset128 Arial Unicode MS;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}
{\stylesheet{\s0\snext0\dbch\af0\dbch\af0\afs24\alang1025\langfe2052\ql\widctlpar\ltrpar\hyphpar0\cf0\loch\f0\fs24\lang3079 Normal;}
{\*\cs15\snext15 Absatz-Standardschriftart;}
{\s16\sbasedon0\snext17\dbch\af5\dbch\af6\afs28\alang1025\ql\widctlpar\sb240\sa120\keepn\ltrpar\cf0\loch\f4\fs28\lang3079 Heading;}
{\s17\sbasedon0\snext17\dbch\af0\dbch\af0\afs24\alang1025\ql\sl276\slmult1\widctlpar\sb0\sa140\ltrpar\cf0\loch\f0\fs24\lang3079 Text Body;}
{\s18\sbasedon17\snext18\dbch\af0\dbch\af7\afs24\alang1025\ql\sl276\slmult1\widctlpar\sb0\sa140\ltrpar\cf0\loch\f0\fs24\lang3079 List;}
{\s19\sbasedon0\snext19\dbch\af0\dbch\af7\afs24\alang1025\ai\ql\widctlpar\sb120\sa120\noline\ltrpar\cf0\loch\f0\fs24\lang3079\i Caption;}
{\s20\sbasedon0\snext20\dbch\af0\dbch\af7\afs24\alang1025\ql\widctlpar\noline\ltrpar\cf0\loch\f0\fs24\lang3079 Index;}
}{\*\generator LibreOffice/7.0.1.2$MacOSX_X86_64 LibreOffice_project/7cbcfc562f6eb6708b5ff7d7397325de9e764452}{\info{\title Die Lippizaner \u8211\'96 Hoch zu Ross in der Weststeiermark}{\author Zorah}{\creatim\yr2019\mo6\dy15\hr14\min52}{\author Zorah}{\revtim\yr2019\mo6\dy15\hr16\min22}{\printim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}}{\*\userprops}\deftab708
\hyphauto1\viewscale130
{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse451\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1417\margrsxn1417\margtsxn1417\margbsxn1418\pgdscnxt0 Default Page Style;}}
\formshade{\*\pgdscno0}\paperh16838\paperw11906\margl1417\margr1417\margt1417\margb1418\sectd\sbknone\pgndec\sftnnar\saftnnrlc\sectunlocked1\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1417\margrsxn1417\margtsxn1417\margbsxn1418\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc\htmautsp
{\*\ftnsep\chftnsep}\pgndec\pard\plain \s0\dbch\af0\dbch\af0\afs24\alang1025\langfe2052\ql\widctlpar\ltrpar\hyphpar0\cf0\loch\f0\fs24\lang3079{\rtlch\afs28 \ltrch\fs28\loch
Die Lippizaner \u8211\'96 Hoch zu Ross in der Weststeiermark}
\par \pard\plain \s0\dbch\af0\dbch\af0\afs24\alang1025\langfe2052\ql\widctlpar\ltrpar\hyphpar0\cf0\loch\f0\fs24\lang3079\rtlch\afs28 \ltrch\fs28\loch

\par \pard\plain \s0\dbch\af0\dbch\af0\afs24\alang1025\langfe2052\ql\widctlpar\ltrpar\hyphpar0\cf0\loch\f0\fs24\lang3079{\rtlch\afs28 \ltrch\fs28\loch
Egal, ob man diese edlen Tiere auf der Weide bestaunen darf oder beim allj\u228\'e4hrlichen Almabtrieb Zaungast ist, wenn die Jungpferde nach dreimonatigen Ferien auf der Alm heimkommen: die Lipizzaner begeistern Jung und Alt. Im Bundesgest\u252\'fct Piber in der sch\u246\'f6nen Weststeiermark haben diese athletischen Pferde, die sich durch k\u246\'f6rperliche und mentale St\u228\'e4rke auszeichnen, eine Heimat gefunden und es dieser gedankt, denn das rege Interesse der Besucher hat auch die Gegend aufbl\u252\'fchen lassen. Das dem Gest\u252\'fct den Namen gebende Schloss, das unter Denkmalschutz steht und urspr\u252\'fcnglich zum Kloster St. Lambrecht geh\u246\'f6rte, bietet heute \u8211\'96 unweit der Stallungen \u8211\'96 wieder Wohnraum und im romantischen Innenhof werden kulturelle Feste gefeiert.}
\par \pard\plain \s0\dbch\af0\dbch\af0\afs24\alang1025\langfe2052\ql\widctlpar\ltrpar\hyphpar0\cf0\loch\f0\fs24\lang3079\rtlch\afs28 \ltrch\fs28\loch

\par \pard\plain \s0\dbch\af0\dbch\af0\afs24\alang1025\langfe2052\ql\widctlpar\ltrpar\hyphpar0\cf0\loch\f0\fs24\lang3079{\rtlch\afs28 \ltrch\fs28\loch
Bereits im Jahre 1580 wurde das Stammgest\u252\'fct Lipizza in der Krain (heute: Lipica, Slowenien) gegr\u252\'fcndet, nach welchem die Pferde, die gro\u223\'dfteils \u252\'fcbrigens Schimmel sind, benannt sind. Im 1. Weltkrieg verlegte man die Lipizzaner zun\u228\'e4chst nach Laxenburg bei Wien, alsbald aber nach Schloss Piber, wo ohnehin Pferde gez\u252\'fcchtet worden waren. Nach dem 2. Weltkrieg gelang es die Lipizzaner von Tschechien, wohin sie w\u228\'e4hrend des Krieges verlegt worden waren, zur\u252\'fcck nach Ober\u246\'f6sterreich und danach zum Teil wieder nach Piber zu bringen. Weltweit bekannt geworden sind die edlen Pferde durch die Spanische Hofreitschule in Wien, denn dort erfreuen die gutm\u252\'fctigen Tiere mit ihrem grazilen federnden Gang, ihrem lebhaften Temperament und der schnellen Auffassungsgabe j\u228\'e4hrlich Tausende Pferdefreunde. Im Jahre 2011 erkannte die UNESCO das Wissen um die Lipizzanerzucht als Immaterielles Kulturerbe an.}
\par }